# BOJ 골드4 3190 뱀

### 풀이 요약

- 풀이 시간 : 측정 X
- 풀이 방법 : 자료구조 (덱 사용)
- 메모리 : 12088KB, 시간 : 88ms

<br>

### 풀이 방법

N 크기의 map을 돌아다니면서 뱀이 벽에 부딪히거나 자기 몸통에 부딪히면 종료된다. 이 때, 이 게임이 몇 초에 끝나는 지 계산하는 방법이다.

<br>

1. 정보 입력
2. Time 관련 Map 생성 후 입력 
3. 데크를 생성한다. (꼬리를 없애기 좋은 구조)
    1. time++ 을 한다.
    2. 현재 방향에 따른 다음 위치를 정한다.
    3. 만약 다음 위치가 범위 안에 없고(벽에 부딪히는 상황), deque 안에 똑같은 다음 위치 객체가 존재할 때 break 한다.
    4. 사과가 있는 지 확인한다. 만약에 있다면 먹었으므로 사과를 없애줘야한다.
        1. 사과가 없다면, 꼬리를 없애준다.
    5. 시간을 검사한 후, 만약 방향을 전환해야하는 경우일 경우 방향을 바꿔준다. 
4. 조건에 맞춰서 종료되었다면 시간을 출력한다. 

<br>

### 주의할 점

- 데크에서 몸통에 부딪혔는지 확인할 때 equals 함수를 사용했는데, 오버라이딩 재정의를 안해줘서 계속 틀렸었다. (ㅠㅠ) 꼭 주의하길 …
